PUERTO DE SAN FRANSOKYO
El ganador,
por aniquilación total...
¡Yama!
¿Quién sigue?
¿Quién tiene el coraje de subir al ring
con Little Yama?
¿Puedo hacer la prueba?
Tengo un robot.
Lo construí yo mismo.
Vete, niño.
Reglas de la casa:
debes pagar para pelear.
¿Esto es suficiente?
¿Cómo te llamas, niño?
Hiro. Hiro Hamada.
Prepara tu robot, Cero.
Dos robots entran...
...solo uno sale.
¿Están listos los rivales?
¡Peleen!
Esa fue mi primera pelea.
¿Puedo probar otra vez?
A nadie le gustan
los malos perdedores, niño.
Vete a casa.
Tengo más dinero.
¿Están listos los rivales?
¡Peleen!
Mega-bot, destruye.
Se acabó el Pequeño Yama.
¿Qué?
¡Esto no puede ser!
Oye, estoy tan sorprendido como tú.
Suerte de principiantes.
¿Quieres pelear otra vez, Yama?
- ¡Nadie estafa a Yama!
- ¡Oye!
Denle una lección.
Oigan, amigos.
Hablemos de esto.
- ¡Hiro! ¡Sube!
- ¡Tadashi!
¡Qué oportuno!
Mamá.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Te lastimaron?
- No.
Entonces, ¿en qué estabas pensando,
cabeza de chorlito?
¿Terminaste la secundaria a los 13
y esto es lo que haces?
¡Allí están!
¡Sujétate!
¡Sí!
Las Robo Peleas son ilegales.
Te van a arrestar.
Las Robo Peleas
no son ilegales.
Apostar en las Robo Peleas es ilegal.
¡Pero da tanto dinero!
¡Tengo una buena racha, hermano!
¡Y no me pueden detener!
No.
Hola, tía Cass.
¿Están bien?
Díganme que están bien.
- Estamos bien.
- Sí, estamos bien.
Qué bien.
¿Qué estaban pensando,
cabezas de chorlito?
Durante 10 años,
hice lo mejor que pude para criarlos.
¿Fui perfecta? No.
¿Sé algo de niños? No.
¿Debí haber leído algún libro
sobre crianza?
¡Probablemente!
¿A dónde iba con esto?
Tenía algo que decir.
- Lo siento.
- Te queremos, tía Cass.
Bueno, yo también los quiero.
Tuve que cerrar temprano
por ustedes, delincuentes.
Era la noche de poesía beat.
Como por estrés.
Por culpa de ustedes.
Vamos, Mochi.
¡Está muy bueno!
Tendrás que compensar a la tía Cass
antes de que se coma todo el café.
Claro.
Espero que hayas aprendido la lección,
cabeza hueca.
Por supuesto.
Irás a otra Robo Pelea, ¿verdad?
Hay una del otro lado de la ciudad.
Si me apuro, aún puedo participar.
¿Cuándo empezarás a hacer algo
con tu gran cerebro?
¿Qué? ¿Ir a la universidad, como tú?
¿Para que me enseñen cosas
que ya sé?
Increíble.
¿Qué dirían mamá y papá?
No sé.
No están. Murieron
cuando yo tenía tres, ¿recuerdas?
Oye.
- Te llevaré.
- ¿En serio?
No puedo impedir que vayas,
pero no te dejaré ir solo.
Fantástico.
ESCUELA TÉCNICA
DE SAN FRANSOKYO
¿Por qué estamos
en tu escuela para nerds?
La pelea es para el otro lado.
LABORATORIO DE ROBÓTICA
Tengo que buscar algo.
¿Tardarás mucho?
Cálmate, niño.
Nos iremos enseguida.
Nunca viste mi laboratorio.
Genial, veré tu laboratorio
de nerd.
¡Cuidado!
¿Suspensión
electromagnética?
¡Hola!
¿Quién eres?
- Soy...
- Go Go, él es mi hermano, Hiro.
Bienvenido al laboratorio de nerds.
Sí.
Nunca había visto una bicicleta
con suspensión electromagnética.
No hay resistencia,
la bicicleta es más rápida.
Pero no lo suficiente...
...aún.
No te muevas.
Detrás de la línea, por favor.
Hola, Wasabi.
Él es mi hermano, Hiro.
Hola, Hiro.
Prepárate para asombrarte.
Atrápala.
Vaya.
- ¿Plasma inducido por láser?
- Claro.
Con algo de confinamiento magnético
para darle más precisión.
¿Cómo encuentras algo
en este desorden?
Tengo un sistema.
Hay un lugar para todo
y todo está en su lugar.
- ¡Necesito esto!
- ¡No lo hagas!
¡Esto es anarquía!
¡La sociedad tiene reglas!
Permiso.
¡Debo pasar!
¡Tadashi!
Dios mío,
tú debes ser Hiro.
Escuché mucho de ti.
Llegas justo a tiempo.
Justo a tiempo.
Eso es un montón
de carburo de tungsteno.
180 kilos.
Ven, ven, ven.
Esto te encantará.
Un chorrito de ácido perclórico,
un poco de cobalto...
...una pizca de peróxido de hidrógeno,
lo calentamos a 500 grados Kelvin y...
¡Voilá!
Es muy rosa.
Esta es la mejor parte.
Lo sé, ¿verdad?
Fragilización química del metal.
Nada mal, Honey Lemon.
¿Honey Lemon?
¿Go Go? ¿Wasabi?
Me derramé wasabi en la ropa
una vez, amigos.
¡Una vez!
Fred es el que crea
todos los apodos.
- ¿Quién es Fred?
- Este que está aquí.
No te preocupes, es solo un traje.
No es mi cara ni mi cuerpo real.
Me llamo Fred.
Soy la mascota escolar de día,
pero, de noche...
...también soy
la mascota escolar.
¿Y qué estudias?
No, no, no soy estudiante.
Pero me gusta mucho la ciencia.
Trato de convencer a Honey
de que desarrolle una fórmula...
...para convertirme cuando quiera
en un dragón que escupe fuego...
...pero ella dice
que eso "no es ciencia".
No lo es.
Y el rayo empequeñecedor que le pedí
a Wasabi tampoco es "ciencia".
- ¿Lo es?
- No.
Bueno, ¿y qué dicen
del sándwich invisible?
Hiro.
Imagina comer un sándwich
y que todos crean que estás loco.
Ya basta.
¿Ojos de láser?
¿Dedos hormigueantes?
Nunca pasará.
¿Y suero de crecimiento?
¿Y en qué estás trabajando tú?
Te mostraré.
¿Cinta adhesiva?
Odio decirte esto, hermano,
pero ya la inventaron.
Oye.
¡Amigo!
Estuve trabajando en esto.
Hola, soy Baymax...
...su compañero personal
de asistencia médica.
Detecté su necesidad
de atención médica cuando dijo...
"Ouch".
Un robot enfermero.
En una escala del 1 al 10,
¿qué puntaje le daría a su dolor?
¿Físico o emocional?
Ahora, lo voy a revisar.
Revisión completa.
Tiene una ligera abrasión epidérmica
en el antebrazo.
Sugiero
un aerosol antibacterial.
Un momento. ¿Qué tiene
ese aerosol, específicamente?
El ingrediente principal
es la bacitracina.
Qué pena.
Soy alérgico a eso.
No es alérgico a la bacitracina.
Pero sí es
ligeramente alérgico a...
...el maní.
Nada mal.
Le hiciste una programación
muy completa, ¿no?
Le programé más
de 10.000 procedimientos médicos.
Este chip es lo que hace
que Baymax sea Baymax.
¿Vinilo?
Sí, quería algo que se pudiera abrazar
y no fuera amenazador.
Parece un malvavisco gigante.
- Sin ánimo de ofender.
- Soy un robot.
No me puedo ofender.
- ¿Cámaras hiperespectrales?
- Sí.
- ¿Esqueleto de titanio?
- Fibra de carbono.
Claro.
Es más liviano.
Fabulosos activadores.
¿De dónde los sacaste?
- Los hice aquí mismo.
- ¿En serio?
Sí. Puede levantar
hasta 225 kilos.
Mentira.
Se portó muy bien.
Tenga una paleta.
Genial.
No puedo desactivarme hasta que diga
que está satisfecho con la atención.
Entonces, estoy satisfecho
con la atención.
Ayudará a mucha gente.
¿Qué tipo de batería usa?
De ion de litio.
Los supercondensadores
cargarían mucho más rápido.
Bien.
¿Trabajando hasta tarde,
señor Hamada?
Hola, profesor.
Ya estaba terminando.
Tú debes de ser Hiro.
Peleas con robots, ¿no?
Cuando mi hija era chica,
solo quería hacer eso.
¿Puedo?
Claro.
Servocontroladores
de rodamiento magnético.
Fantástico, ¿no?
¿Quiere ver cómo los hice?
¡Oye, genio!
Él los inventó.
¿Usted es Robert Callaghan?
¿El del spline de Callaghan-Catmull...
...el autor de "Leyes de la robótica"?
Así es.
¿Pensaste en estudiar aquí?
Tu edad no sería un problema.
No sé, se toma su carrera
en las peleas muy en serio.
Bueno, un poco en serio.
Entiendo por qué.
Con tu robot, ganar debe de ser fácil.
Sí, eso creo.
Bueno, si te gustan las cosas fáciles,
mi carrera no es para ti.
Aquí cruzamos
los límites de la robótica.
Mis estudiantes
le dan forma al futuro.
Fue un placer conocerte, Hiro.
Buena suerte
con las peleas de robots.
Tenemos que apurarnos
si quieres llegar a la pelea.
Debo estudiar aquí.
Si no estudio en esta escuela,
me volveré loco.
¿Cómo hago para entrar?
PELEA DE ROBOTS
EXHIBICIÓN DE CIENCIA
SE SOLICITAN PARTICIPANTES
Todos los años, la escuela
hace una exhibición para estudiantes.
Si muestras algo que deslumbre
a Callaghan, estás adentro.
Pero debe ser fantástico.
Confía en mí.
Lo será.
Nada.
Ni una idea.
Cerebro inútil, vacío.
Vaya, estás acabado
a los 14.
Qué triste.
¡No tengo nada! Estoy acabado.
¡No entraré a la universidad!
Oye, no me rendiré.
¿Qué estás haciendo?
Cambio el enfoque.
Usa tu cerebro de genio
para pensar una salida.
- ¿Qué?
- Busca un nuevo enfoque, Hiro.
EXHIBICIÓN DE LA ESCUELA
TÉCNICA DE SAN FRANSOKYO
Hay muy buena tecnología hoy aquí.
¿Cómo te sientes?
Hablas con un expeleador
de robots.
Hace falta más que esto
para ponerme nervioso.
Sí, está nervioso.
No tienes nada
que temer, amigo.
- Está muy tenso.
- No lo estoy.
Cálmate, Hiro, tu tecnología
es muy buena. Díselo, Go Go.
- No te quejes. Sé una mujer.
- ¡Estoy bien!
¿Qué necesitas, amigo?
¿Desodorante? ¿Una menta?
¿Ropa interior limpia?
¿Ropa interior?
Necesitas ayuda.
Siempre estoy preparado.
Hace seis meses
que no lavo la ropa.
Un par me dura cuatro días.
La uso de adelante,
la uso de atrás, la uso del revés.
Luego de adelante
y de atrás.
Vaya, eso es
desagradable y fabuloso.
No lo alientes.
Eso es reciclar.
Próximo presentador,
Hiro Hamada.
Sí, llegó el momento.
Creo que es mi turno.
Foto, foto, foto.
Digan "Hiro".
¡Hiro!
Te queremos, Hiro.
Buena suerte.
- No lo arruines.
- Rómpete una pierna, hombre.
¡Ciencia, sí!
Bien, hermano.
Llegó la hora.
Vamos, no me dejes así.
¿Qué pasa?
De verdad quiero estudiar aquí.
Oye.
Tú puedes hacerlo.
Hola.
Me llamo Hiro.
Lo siento.
Me llamo Hiro Hamada...
...y estuve trabajando en algo
que me parece fantástico.
Espero que les guste.
Esto es un microbot.
Respira hondo.
No parece gran cosa,
pero cuando se une con sus amigos...
...se pone un poco más interesante.
Los microbots son controlados
con este transmisor neuronal.
Yo pienso
lo que quiero que hagan.
Ellos lo hacen.
Las aplicaciones de esta tecnología
no tienen límites.
Construcción.
Lo que antes hacían equipos de gente
trabajando a mano...
...durante meses o años...
...ahora puede lograrlo
una sola persona.
Y eso es solo el comienzo.
¿Qué tal el transporte?
Los microbots pueden mover
cualquier cosa a cualquier lado...
...con facilidad.
Si pueden pensarlo,
los microbots pueden hacerlo.
El único límite
es su imaginación.
¡Microbots!
¡Ese es mi sobrino!
¡Mi familia!
¡Amo a mi familia!
¡Perfecto!
- ¡Lo hiciste!
- ¡Nada mal!
¡Sí!
¡Me deslumbraste, amigo!
Les encantó.
¡Fue asombroso!
Sí.
Con un poco de desarrollo,
tu tecnología podría ser revolucionaria.
¡Alistair Krei!
¿Puedo?
Extraordinario.
Quiero tus microbots
en Kreitech.
Cállate.
El señor Krei tiene razón.
Tus microbots son
una muestra inspirada de tecnología.
Puedes seguir desarrollándolos...
...o puedes vendérselos a un hombre
que solo cuida sus intereses.
Robert, sé lo que piensas de mí...
- ...pero no debería afectar--
- Es tu decisión, Hiro.
Pero deberías saber que el señor Krei
tomó atajos e ignoró la buena ciencia...
...para llegar a donde está.
Eso no es cierto.
No les confiaría tus microbots
a Kreitech...
...ni ninguna otra cosa.
Hiro, te ofrezco más dinero
del que imaginaría un chico de 14 años.
Le agradezco la oferta, señor Krei,
pero no están a la venta.
Pensé que eras más inteligente.
Robert.
Señor Krei.
Eso es de mi hermano.
Sí, cierto.
Espero verte en clase.
Increíble.
Bien, genios, alimentemos
sus cerebros. Vamos al café.
Yo invito la cena.
Nada es mejor
que la comida gratis.
¿Tía Cass?
A menos que esté mohosa.
Enseguida los alcanzamos.
Claro. Estoy orgullosa de ustedes.
De los dos.
- Gracias, tía Cass.
Sé lo que vas a decir.
"Debería estar orgulloso de mí...
...porque finalmente uso mi don
para algo importante".
No, no. Iba a decirte
que tenías la cremallera baja.
Hilarante.
¿Qué?
Bienvenido a la escuela
de nerds, nerd.
Oye...
No estaría aquí
si no fuera por ti. Así que...
...sabes...
...gracias por no darte por vencido
por mí.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Pero el profesor Callaghan
aún está adentro.
¡Tadashi, no!
Callaghan aún está adentro.
Alguien debe ayudarlo.
¡Tadashi!
Hola, cariño.
Hola, tía Cass.
La señora Matsuda
está en el café.
Se puso algo muy poco apropiado
para una mujer de 80 años.
Eso siempre te hace reír.
Deberías bajar.
Quizá más tarde.
Llamaron otra vez
de la universidad.
Las clases empezaron
hace unas semanas.
Pero dijeron que no era muy tarde
para inscribirse.
Bien, gracias.
Lo pensaré.
ROBO PELEAS
Hola, Hiro.
Queríamos hablar contigo
y saber cómo estabas.
Ojalá estuvieras aquí, amigo.
Hiro, si pudiera tener
un superpoder ahora...
...sería la habilidad
de salir por esta cámara...
...y darte un gran abrazo.
Ouch.
Hola, soy Baymax, su acompañante
personal de asistencia médica.
Baymax, no sabía
que aún estabas activo.
Escuché un quejido.
¿Cuál es el problema?
Me golpeé el dedo del pie.
Estoy bien.
En una escala del uno al diez,
¿qué puntaje le daría al dolor?
Cero.
Estoy bien, en serio.
Gracias.
Ya puedes encogerte.
¿Duele cuando lo toco?
Está bien, no me toques.
Ouch.
Se cayó.
¿Te parece?
- En una escala del uno...
- ¡Ouch!
En una escala--
En una esc--
En una escala del uno al diez--
En una escala del uno al diez,
¿qué puntaje le daría al dolor?
Cero.
Está bien llorar.
No.
- Es una respuesta natural al dolor.
- No estoy llorando.
- Revisaré para buscar heridas.
- No me revises.
- Revisión completa.
- No puedo creerlo.
No tiene heridas.
Pero sus niveles de hormonas
y neurotransmisores...
...indican que sufre cambios de humor,
comunes en la adolescencia.
Diagnóstico: pubertad.
¿Qué?
Bien, ya es hora
de que te encojas.
Puede esperar un aumento
del vello corporal...
...especialmente en la cara,
el pecho, las axilas y--
¡Gracias!
Ya es suficiente.
También puede experimentar...
...nuevos deseos, extraños y poderosos.
¡Bien! Te regresaré
a tu maleta.
No puedo desactivarme hasta que diga
que está satisfecho con la atención.
Bien, estoy satisfecho con--
¿Mi microbot?
Esto no tiene sentido.
La pubertad puede causar confusión
en un joven que florece a la madurez.
No. Esto es atraído
por los otros microbots...
...pero eso es imposible.
Se destruyeron en el incendio.
Esta cosa está rota.
Su robot diminuto
quiere ir a algún lado.
¿En serio?
¿Por qué no averiguas
a dónde quiere ir?
¿Eso estabilizaría
sus cambios de humor adolescente?
Totalmente.
¿Baymax?
¿Qué?
- ¿Hiro?
- ¡Tía Cass!
Vaya, te levantaste y--
Sí, pensé
que ya era el momento.
¿Te inscribirás
en la universidad?
Sí.
Fue lo que tú dijiste.
Me hizo pensar mucho.
Cariño,
eso es fantástico.
Bien...
...hoy haré una cena especial.
Haré alas de pollo.
Con la salsa picante
que nos adormece el rostro.
- Me parece bien.
- Grandioso.
El último abrazo.
¡Baymax!
Baymax.
¿Estás loco?
¿Qué haces?
Descubrí a dónde quiere ir
su robot diminuto.
Te dije que está roto.
No quiere ir--
Está cerrado con llave.
Hay una ventana.
Por favor,
tenga cuidado.
Una caída de esa altura
podría causar heridas graves.
No.
Disculpe,
eliminaré un poco de aire.
¿Terminaste?
Sí.
Me tomará un minuto
volver a inflarme.
Bien, pero no hagas ruido.
¿Mis microbots?
Alguien está fabricando más.
¿Hiro?
¡Me diste un ataque cardíaco!
Mis manos están equipadas
con desfibriladores. ¡Atrás!
¡Alto, alto, alto!
Es solo una expresión.
No.
¡Corre!
¡Vamos!
No soy rápido.
Sí, no me digas.
¡Corre, corre!
Vamos.
¡Patéala!
¡Golpéala!
¡Vamos, vamos!
¡Vamos!
¡Corre, corre, corre!
¡Muévete!
¡Vamos!
¡La ventana!
¡Mete el estómago adentro!
¡Baymax!
¿Hiro?
Vamos, salgamos de aquí.
¡Corre, rápido!
Bien, déjeme ver si entiendo.
Un hombre con una máscara Kabuki
lo atacó...
...con un ejército
de robots voladores en miniatura.
Microbots.
- Microbots.
- Sí.
Los controlaba telepáticamente
con un transmisor neurocraneal.
Entonces, el señor Kabuki usaba
su capacidad extrasensorial...
...para atacarlos a usted
y al hombre globo.
¿Hizo la denuncia
cuando le robaron sus microrrobots?
No, pensé que todos
habían sido destruidos.
Mire, sé que suena raro,
pero Baymax también estaba ahí.
- Díselo.
- Sí, oficial.
Está diciendo la verdad.
¿Qué...?
¿Qué te pasa?
Batería baja.
Trata de mantener el control.
Soy asistencia médica,
su compañero Baymax personal.
Niño, llamemos a tus padres
para que vengan.
¿Qué?
Escribe tu nombre y tu teléfono
en este papel, y podemos--
Debo llevarte a casa
y cargarte.
¿Puedes caminar?
Voy a revisarlo ahora.
Revisión completa.
Asistencia médica.
Bien.
Si mi tía pregunta,
estuvimos todo el día en la escuela.
Saltamos por una ventana.
¡No! ¡Silencio!
No puedes decir eso
delante de la tía Cass.
¿Hiro?
¿Llegaste, cariño?
Sí.
Me pareció
que te había escuchado. Hola.
Hola, tía Cass.
Mira a mi universitario.
Quiero que me cuentes todo.
Y la cena está casi lista.
¡Sí!
¿Puedes callarte?
¡Sí, alas de pollo!
Bien, prepárate
para que se te derrita la cara.
Mañana sentiremos las consecuencias,
¿me entiendes?
Bueno.
Siéntate,
cuéntame todo.
Como me inscribí tan tarde...
...tengo que ponerme al día
con muchas cosas.
¿Qué fue eso?
Mochi.
Maldito gato.
Al menos, llévate un plato, ¿sí?
- No trabajes mucho...
- Gracias por entenderme.
Bebé peludo.
Bien, vamos.
Soy asistencia médica,
su compañero Baymax personal.
Un pie delante del otro.
Esto no tiene sentido.
Tadashi.
¿Qué?
Tadashi no está.
¿Cuándo volverá?
Está muerto, Baymax.
Tadashi estaba
en perfecto estado de salud.
Con la dieta
y la actividad física adecuadas...
...debió tener
una vida larga.
Sí, debió tenerla.
Pero hubo un incendio...
Y ya no está aquí.
- Tadashi está aquí.
- No.
La gente dice
que en realidad no se fue.
Si lo recordamos.
Igual duele.
No veo indicios
de heridas físicas.
Es otro tipo de dolor.
Usted es mi paciente.
Quiero ayudarlo.
No puedes arreglar esto, amigo.
¿Qué estás haciendo?
Descargando una base de datos
sobre pérdidas personales.
Base de datos descargada.
El tratamiento incluye
contacto con amigos y seres queridos.
Los estoy contactando ahora.
¡No!
No lo hagas.
- Sus amigos fueron contactados.
- No puedo creerlo.
¿Qué haces ahora?
Otros tratamientos son
la compasión y el consuelo físico.
Estoy bien, en serio.
Estarás bien.
Ya pasará, ya pasará.
Gracias, Baymax.
Siento lo del incendio.
Está bien,
fue un accidente.
A menos...
A menos que no lo haya sido.
En la exhibición, el de la máscara
robó mis microbots.
Y luego causó el incendio
para ocultar las pruebas.
Él es responsable
de la muerte de Tadashi.
Debemos atrapar a ese tipo.
¡Está vivo! ¡Está vivo! ¡Está vivo!
Si vamos a atrapar a ese tipo...
...necesitas algunas actualizaciones.
¿Atrapar al hombre de la máscara
mejorará su estado emocional?
Totalmente.
Trabajemos en tus movimientos.
HAGA CLIC PARA NAVEGAR
ENTRE LOS VIDEOS
ESCANEANDO REFERENCIA
CONSTRUYENDO ARTICULACIONES
CAPTURANDO
Ahora, ocupémonos de eso.
Tengo algunas dudas.
Esta armadura podría perjudicar
mi diseño abrazable, no amenazante.
Esa es la idea, amigo.
Te ves mortal.
No soy mortal.
Soy un robot.
Es solo una expresión.
Transferencia de datos terminada.
ANALIZANDO DATOS DE CHIP
No sé cómo el karate me hará un mejor
compañero de asistencia médica.
Quieres que siga teniendo
buena salud, ¿no?
Golpea esto.
¡Sí!
¡Golpe de puño!
¡Patada lateral!
¡Golpe de mano!
¡Patada trasera!
¡Ositos de goma!
¡Sí!
¡Sí! ¡Choque de puños!
"Choque de puños" no está
en mi base de datos de pelea.
No, no es de pelea.
Es algo que la gente
hace a veces...
...cuando está emocionada
o entusiasmada.
Ya lo entendiste.
Agregaré "choque de puños"
a mi matriz de asistencia médica.
Muy bien,
vamos a atrapar a ese tipo.
Vamos.
¡Atrápalo, Baymax!
Llegamos tarde.
Su robot diminuto
está tratando de ir a algún lado.
Vamos.
Siempre espere una hora
después de comer para ir a nadar.
¡Oye!
¡Vamos!
Su ritmo cardíaco
aumentó dramáticamente--
Bien, Baymax,
es hora de usar tus actualizaciones.
¿Hiro?
¡No, no, no!
¡Váyanse de aquí!
¡Vamos!
Amigo, ¿qué haces aquí?
¡Nada!
Solo salí a caminar.
Ayuda a mis cambios de humor
adolescentes.
¿Ese es Baymax?
Sí, pero deberían--
¿Por qué lleva ropa interior
de fibra de carbono?
También sé karate.
Deben irse.
No, no nos alejes, Hiro.
Estamos contigo.
Por eso Baymax
nos contactó.
Quienes sufren una pérdida...
...necesitan apoyo
de sus amigos y seres queridos.
¿Quién quiere ser el primero
en compartir sus sentimientos?
Yo.
Me llamo Fred
y hace 30 días que--
¡Santa madre de Megazon!
¿Soy el único que ve esto?
¡Dios mío!
¡No, no!
¡Vamos!
¡Baymax, atrápalo!
¡No, no, no!
¿Qué estás haciendo?
Te estoy salvando la vida.
¡Baymax puede enfrentar
a ese tipo!
No.
¡Wasabi!
¡Adiós!
Hiro, una explicación.
Ahora.
Me robó mis microbots,
causó el incendio.
¡No sé quién es!
¡Baymax,
golpe de palma!
¡A la izquierda!
Esa máscara,
el traje negro...
¡Nos está atacando
un supervillano, amigos!
¿No es fantástico?
Da miedo, claro,
¡pero es fantástico!
¿Por qué nos detuvimos?
El semáforo está en rojo.
¡No hay semáforos en rojo
en las persecuciones!
¿Por qué está tratando
de matarnos?
¿Por qué estás tratando
Típico de villano.
¡Vimos cosas que no debíamos!
No saquemos
conclusiones apresuradas.
No sabemos
si está tratando de matarnos.
- ¡Un auto!
- ¡Está tratando de matarnos!
¿Encendiste
la luz de giro?
¡Debes indicar que vas a doblar!
¡Es la ley!
Se acabó.
¡Detén el auto! ¡Baymax y yo
podemos enfrentar a este tipo!
Los cinturones de seguridad
salvan vidas.
Deben usarlos siempre.
¿Qué haces?
¿Lo perdimos?
¡Cuidado!
¡Baymax, sujétate!
- ¡No vamos a lograrlo!
- ¡Vamos a lograrlo!
¡Lo logramos!
¡Sí!
¡Les dije que lo lograríamos!
Sus heridas requieren mi asistencia.
Sus temperaturas corporales son bajas.
Debemos salir de aquí.
Conozco un lugar.
¿Dónde estamos?
Fred.
¿A dónde vas?
Bienvenidos a my house.
Eso es "mi puerta"
en inglés.
En realidad no.
Escucha, tonto.
Un lunático enmascarado
trató de matarnos.
No estoy de humor para--
Bienvenido a casa,
amo Frederick.
¡Heathcliff, amigo!
Pasen, chicos.
Aquí estaremos a salvo.
Choca el puño.
Freddie...
...¿esta es tu casa?
Pensé que vivías
debajo de un puente.
Bueno, técnicamente
es la casa de mis padres.
Están de vacaciones
en la isla de la familia.
Deberíamos ir alguna vez,
revolcarnos en las olas.
Debes de estar bromeando.
- FRED, NO TOCAR!
- FRED
Si no me hubiera atacado un tipo
con una máscara kabuki...
...creo que esto sería
lo más raro que vi hoy.
Mi cerebro odia a mis ojos
por haber visto esto.
Su temperatura corporal
sigue siendo baja.
Sí.
Es como abrazar
a un malvavisco tibio.
Es muy agradable.
Sí, es reconfortante.
Eres un buen robot.
¿Este símbolo significa algo
para ustedes?
- ¡Sí! ¡Es un pájaro!
- ¡No!
El tipo de la máscara llevaba algo
que tenía este símbolo.
Atrapar al hombre de la máscara
mejorará el estado emocional de Hiro.
¿Atraparlo?
Ni siquiera sabemos quién es.
Tengo una teoría.
DOCTOR SINIESTRO
¿Doctor Siniestro?
En realidad, es el diseñador de armas
Malcolm Chazzletick.
¿El Aniquilador?
Detrás de la máscara,
es el industrial Reid Axworthy.
¿Barón von Destructor?
Solo ve al grano.
¿No lo entienden?
El hombre de la máscara que nos atacó
es, ni más ni menos que...
¡Voilá!
Alistair Krei.
- ¿Qué?
- Piénsalo.
Krei quería tus microbots...
...y tú le dijiste que no.
Pero un hombre como Krei
no sigue las reglas.
No puede ser.
Es un hombre de alto perfil.
¿Entonces quién era
el hombre de la máscara?
No sé,
no sabemos nada de él.
Su grupo sanguíneo es AB negativo.
Su nivel de colesterol es--
Baymax, ¿lo revisaste?
Mi función es evaluar las necesidades
de asistencia médica de todos.
¡Sí!
Puedo usar los datos de tu revisión
para encontrarlo.
Tendrías que revisar a todos
los habitantes de San Fransokyo.
Eso podría llevar... una eternidad.
No, no, no.
Debo buscar otro enfoque.
¡Ya sé!
Revisaré a toda la ciudad
al mismo tiempo.
Solo debo actualizar
el sensor de Baymax.
En realidad,
si vamos a atrapar a este tipo...
...necesito actualizarlos
a todos ustedes.
¿Actualizar a quién?
¿Ahora?
Quienes sufren una pérdida necesitan
apoyo de amigos y seres queridos.
Bien, me gusta
a donde va esto.
¡No podemos enfrentarlo!
¡Somos nerds!
Hiro, queremos ayudarte, claro...
...pero solo somos esto.
No.
Pueden ser mucho más.
Tadashi Hamada
era nuestro mejor amigo.
Cuenta con nosotros.
¿Pueden sentirlo?
Amigos, ¿lo sienten?
Esta es nuestra historia de origen.
¡Seremos superhéroes!
Levanten los brazos.
El neurotransmisor
debe estar en su máscara.
Si le quitamos la máscara,
no podrá controlar los microrrobots.
Se acabó el juego.
# Dicen "Somos lo que somos"
Pero no debemos serlo #
# Tengo mala conducta #
# Pero del mejor modo #
# Seré el vigilante #
# De la llama eterna #
# Seré el guardián #
# De todos tus sueños afiebrados #
# Soy la arena
En la mitad inferior del reloj #
# Porque podríamos ser inmortales #
# Inmortales #
# Pero no por mucho tiempo
No por mucho #
# Vive conmigo para siempre #
# Cae el telón que tapa el sol #
# Pero no por mucho tiempo
No por mucho #
# Podríamos ser inmortales #
# Inmortales #
# A veces la única recompensa #
# Por tener algo de fe #
# Sucede cuando
Se vuelve a poner a prueba #
# Otra vez
Todos los días #
# Aún comparo tu pasado
A mi futuro #
# Porque podríamos ser inmortales #
# Inmortales #
# Pero no por mucho tiempo
Por mucho tiempo #
¡Supersalto!
# Y vive conmigo para siempre ahora #
# Cae el telón que tapa el sol #
# Pero no por mucho tiempo
Por mucho tiempo #
# Podríamos ser inmortales #
# Inmortales #
¡Me encanta!
Nada mal.
¿A alguien más el traje
le ajusta demasiado?
¡Amigos!
Miren esto.
Quiero presentarles...
...a Baymax 2.0.
Es glorioso.
Hola.
Aguarda.
Concéntrate.
Muéstrales qué puedes hacer, amigo.
El puño,
muéstrales el puño.
No, eso no.
La cosa, la otra cosa.
¡El puño cohete
hace feliz a Freddie!
Esa es solo una
de sus actualizaciones.
Baymax, alas.
¡No puede ser!
Propulsores.
No entiendo por qué volar...
...me hace mejor compañero
de asistencia médica.
¡No entiendo por qué no entiendes
que es fabuloso!
¡A toda potencia!
Tranquilo, amigo.
Hagamos esto tranquilos.
¡Hacia arriba,
arriba, arriba!
¡Potencia, potencia, potencia!
¡Demasiada potencia!
¡No, no, no!
¡Enciéndelos otra vez!
¡Enciéndelos, enciéndelos!
¡Sube! ¡Arriba, arriba, arriba!
¡Amigo!
Quizá hayamos volado
suficiente por hoy.
¿Qué dices?
Sus niveles de neurotransmisores
aumentan a paso firme.
¿Qué significa eso?
Que el tratamiento
está funcionando.
¡No!
¡No, no, no!
¡Baymax!
¡Sí!
¡Vaya!
Eso fue...
Fue...
Mortal.
Es solo una expresión.
Así es, amigo.
Nunca volveré a tomar un autobús.
Su estado emocional mejoró.
Puedo desactivarme si dice
que está satisfecho con la atención.
¿Qué?
No, no quiero
que te desactives.
Aún debemos encontrar a ese hombre,
así que enciende tu supersensor.
Funcionalidad aumentada.
Aumento de 1000 por ciento
en el rango.
Hallé una coincidencia...
...en esa isla.
Qué buena vista.
Sí.
Si no tuviera terror a la altura,
seguramente esto me encantaría.
Pero le tengo terror a la altura,
así que no me encanta.
¡Allí!
Baymax, llévanos.
¡Fabuloso!
Nuestro primer aterrizaje
como equipo.
Vamos, amigos.
¿"Cuarentena"?
¿Saben lo que significa
"cuarentena"?
Cuarentena:
aislamiento forzado...
...para prevenir contaminación
que podría llevar a una enfermedad...
...o, en algunos casos,
muerte.
¡Hay una calavera aquí!
¡Una calavera!
Prepárense.
Podría estar en cualquier lado.
¡Escupe fuego!
Eso era un pájaro.
Bueno, al menos sabemos
que nuestros equipos funcionan.
# Seis amigos intrépidos
Liderados por Fred #
# Su líder es Fred #
# Los ángeles de Fred #
# Usan el poder del sol #
# Con el amuleto antiguo
Que hallaron en el ático #
# El amuleto es verde #
# Seguramente es una esmeralda #
Fred, te pegaré con un láser
en la cara.
Amigos.
¿Alguna señal de él, Baymax?
Esta estructura
interfiere con mi sensor.
Perfecto.
El robot está roto.
Amigos, deberían ver esto.
¿Qué crees que sean, genio?
No estoy seguro.
Pero mira.
Hiro.
Krei.
Nos pidieron que hiciéramos
lo imposible. Y lo hicimos.
Reinventamos el concepto
de transporte.
Amigos, les presento
el proyecto "Gorrión silencioso".
General, ¿me permite?
¡Un sombrero mágico!
Teletransportación: el transporte
instantáneo de materia por el espacio.
Ya no es ciencia ficción.
Pero no gastamos miles de millones
de dólares de los contribuyentes...
...para teletransportar sombreros.
Damas y caballeros,
serán testigos de la historia.
¿Lista para ir de paseo, Abigail?
Invitamos a toda esta gente,
les debemos un espectáculo.
Menos de 30 segundos
para el lanzamiento.
29, 28...
- La cápsula está en posición.
- ...27...
Señor, hay una irregularidad
en los campos magnéticos.
Señor Krei,
¿hay algún problema?
No, ningún problema.
Está dentro de los parámetros.
Continuemos.
Tres, dos, uno...
Cápsula en lanzamiento.
¡Violación de campo!
¡Cancelen!
Perdimos contacto
con la cápsula.
No.
- ¡La perdemos!
- ¡La piloto desapareció!
El portal dos colapsó.
¡El campo de contención magnética
está caído!
¡Krei, apáguelo ahora!
¡Quiero que sellen esta isla!
El gobierno canceló
el experimento de Krei.
Está usando tus microbots
para robar su máquina.
Krei es el hombre de la máscara.
No.
Baymax, sácanos de aquí.
Busca el transmisor.
Detrás de la máscara.
¡Baymax!
Bien, ¿cuál es el plan?
Es hora de Fred.
¡Supersalto!
¡Choque de gravedad!
¡Me estoy cayendo!
En serio, ¿cuál es el plan?
Busquen la máscara.
Estoy detrás de ti.
De verdad,
¿cuál es el plan?
¡Oye!
¿Quieres bailar,
hombre enmascarado?
Porque bailarás con esto.
¡Entrega la máscara
o probarás esto!
¡Y un poco de aquello!
¡Oye! Lo hice bien.
¿Eso es todo lo que tienes?
¿También tienes eso?
¡Volverás al fuego!
Se acabó, Krei.
¿Profesor Callaghan?
La explosión...
- Usted murió.
- No. Tenía tus microbots.
Pero... Tadashi.
Usted lo dejó morir.
Dame la máscara, Hiro.
¡Entró ahí para salvarlo!
¡Ese fue su error!
Baymax, destrúyelo.
Mi programación me impide
lastimar a un ser humano.
Ya no.
Hiro, esto no es--
¡Hazlo, Baymax!
¡Destrúyelo!
¡No!
¡Alto, Baymax!
¡No, basta!
¡Se está escapando!
¡Baymax!
Mi protocolo de asistencia médica
fue violado.
Lamento cualquier inconveniente
que pueda haber causado.
¿Cómo pudieron hacer eso?
¡Ya lo tenía!
No nos apuntamos
para hacer lo que hiciste.
Dijimos que lo atraparíamos.
Eso es todo.
¡Nunca debí dejar
que me ayudaran!
Baymax,
encuentra a Callaghan.
Mi escáner mejorado
está dañado.
Alas.
Hiro, esto no era parte del plan.
¡Vuela!
¡Hiro!
Su presión sanguínea
es elevada.
Parece estar angustiado.
¡Estoy bien!
Ya está.
¿Funciona?
- Mi sensor está funcionando.
- Bien.
Bien, entonces--
¿Qué?
¿Me quitará el chip
de asistencia médica?
Sí. ¡Abre!
Mi función es curar
a los enfermos y heridos.
Baymax, abre
tu puerto de acceso.
¿Quiere que elimine
al profesor Callaghan?
¡Ábrelo!
¿Eliminar al profesor Callaghan
mejorará su estado emocional?
¡Sí! ¡No! ¡No sé!
¡Abre el puerto de acceso!
¿Esto es lo que Tadashi quería?
¡No importa!
Tadashi me programó
para ayudar y--
¡Tadashi no está!
Tadashi... no está.
Tadashi está aquí.
No, no está aquí.
Soy Tadashi Hamada.
Esta es la primera prueba
de mi proyecto de Robótica.
Hola, soy Baymax.
¡Alto! ¡Alto! ¡Alto!
Séptima prueba
de mi proyecto de Robótica.
Hola, soy--
¡Aguarda, aguarda!
¡Alto, detener la revisión!
Tadashi Hamada otra vez...
...esta es la trigésimo tercera prueba
de mi proyecto de Robótica.
No me rendiré.
Aún no entiendes esto,
pero la gente te necesita.
Así que sigamos trabajando.
Soy Tadashi Hamada...
...y esta es
la octogésimocuarta prueba.
¿Qué dices, amigo?
Hola, soy Baymax, su acompañante
personal de asistencia médica.
Funciona.
¡Funciona!
¡Esto es fantástico!
¡Funcionas!
¡Lo sabía! ¡Lo sabía!
Lo sabía.
Lo sabía. Funcionas.
¡No puedo creerlo!
Bien, muy bien.
Este es un gran momento.
Revísame.
Sus niveles de neurotransmisores
están elevados.
Eso significa que está feliz.
Lo estoy, de verdad.
Amigo, espera
a que mi hermano te vea.
Ayudarás a mucha gente.
A mucha.
Eso es todo por ahora.
Estoy satisfecho con la atención.
Gracias, Baymax.
Lo siento mucho.
Supongo que no soy
como mi hermano.
Hiro.
Amigos, lo...
Atraparemos a Callaghan...
...y, esta vez,
lo haremos bien.
Pero no abandones a tu equipo
en una isla tenebrosa la próxima vez.
Vaya.
Está bien, Heathcliff nos recogió
en el helicóptero de la familia.
Hiro, encontramos algo
que deberías ver.
¡Casi nos matas a todos!
¡Krei! ¡Tú hiciste esto!
¡Sabías que no estaba listo!
¿Callaghan?
¿Él estaba ahí?
Era un buen hombre.
¿Qué le pasó?
No sé. Pero la respuesta
debe de estar aquí.
¡Espera, espera!
Detenlo.
Allí está.
Con la piloto.
Un momento.
Invitamos a toda esta gente...
La piloto era
la hija de Callaghan.
Callaghan culpa a Krei.
Es una historia de venganza.
¿Qué estamos esperando?
Estas instalaciones nuevas y hermosas
son la culminación de un sueño.
Pero nada de esto
habría sido posible...
...sin algunos contratiempos
en el camino.
Esos contratiempos
nos hicieron más fuertes...
...y nos pusieron en el camino
de un futuro brillante.
INDUSTRIAS
KREITECH
¿Qué?
¿Contratiempos?
¿Mi hija fue un "contratiempo"?
¡Callaghan! Pero tú...
Tu hija...
Eso fue un accidente.
¡No! Tú sabías
que no era seguro.
Mi hija desapareció
por culpa de tu ignorancia.
¿Qué estás haciendo?
Me quitaste todo cuando enviaste
a Abigail a esa máquina.
Ahora yo te quitaré todo a ti.
¡No! ¡No! ¡No puedes!
Verás cómo desaparece
todo lo que construiste.
Luego, será tu turno.
¡Profesor Callaghan!
¡Déjelo ir!
¿Esto es lo que Abigail
hubiera querido?
¡Abigail ya no está!
Esto no cambiará nada.
Créame, lo sé.
Escucha al niño, Callaghan.
Por favor, déjame ir.
¡Te daré lo que quieras!
¡Quiero a mi hija!
¡Ve a buscar la máscara!
¡Baymax!
¡Salto a la acción!
¡No!
Estoy un poco apretado.
- ¡No!
- ¡Es demasiado fuerte!
¡No hay salida!
¡No puedes vencerlo!
¡Ayuda!
¡Hiro!
¿Hiro? ¿Hiro?
¡Ayúdame!
¡Ya sé!
¡Sé cómo vencerlo!
¡Escuchen!
Usen sus cerebros
y busquen una solución al problema.
Busquen un nuevo enfoque.
¡Mis brazos!
¡No pueden estirarse más!
Un momento,
esto es un traje.
Hola, letrero.
¿Quieres ir a dar una vuelta?
¡Doble vuelta!
¡Vuelta de espaldas!
¡Sí!
¡Baymax!
Hiro.
¡Adoro a ese robot!
Bien, nuevo plan.
Olviden la máscara.
Ataquen a los bots.
Serán absorbidos por el portal.
¡Ese sí que es un plan!
Honey, Fred,
¿pueden cubrirnos?
Como si tuvieras
que preguntar.
¡Hagámoslo, Freddie!
¡Pantalla de humo!
Listo...
...y...
...¡lánzate!
¡La gravedad hace cosas raras
aquí, chicos!
Esperen.
¡Aprovechémoslo!
¡Estas son cuchillas verdes de furia!
¡Sé mujer!
Doble vuelta de letrero.
¡Ahora mis letreros
están en llamas!
¡Esa sí que es
una reacción química!
Patada hacia atrás.
Golpe de mano. Patada lateral.
Golpe de martillo.
¡Esto se acaba ahora!
Parece que se quedó
sin microbots.
¿Qué?
¡Baymax!
¡No!
Nuestra programación nos impide
lastimar a un ser humano.
Pero nos quedaremos con esto.
Aún está encendido.
¡Debemos apagarlo!
¡No podemos!
El campo de contención está fallando.
¡El portal se va a desgarrar!
¡Debemos salir de aquí, ahora!
¡Baymax!
Mi sensor detecta
señales de vida.
¿Qué?
Vienen de allí.
Es una señal de vida femenina.
Parece estar
en animación suspendida.
La hija de Callaghan.
Aún está viva.
Abigail.
Vamos a buscarla.
El portal se está desestabilizando.
No lo lograrán.
Está viva allí adentro.
Alguien debe ayudarla.
¿Qué dices, amigo?
Volar me hace un mejor compañero
de asistencia médica.
¡Cuidado! Hay restos de Kreitech
por todos lados.
¡Cuidado!
Localicé a la paciente.
¡Apúrate!
Vamos, amigo,
llevémosla a casa.
Te guiaré para salir de aquí.
¡Vamos!
¡Vira a la derecha!
Bien, a la izquierda.
¡A la derecha!
Arriba y del otro lado.
Bien, estabilízate.
Estable.
¡Vuelas muy bien!
¡Ya casi llegamos!
¡Baymax!
Mis propulsores no funcionan.
Solo sujétate.
Aún puedo llevarlos
a un lugar seguro.
No puedo desactivarme hasta que diga
que está satisfecho con su atención.
No, no, no.
Espera. ¿Y tú?
Usted es mi paciente.
Su salud es mi única preocupación.
¡Alto! Voy a encontrar--
¿Está satisfecho
con su atención?
No, tiene que haber otra forma.
No te dejaré aquí.
Pensaré en algo.
No hay tiempo.
¿Está satisfecho
con su atención?
Por favor, no.
No...
No puedo perderte
también a ti.
Hiro...
...siempre estaré contigo.
Estoy satisfecho con la atención.
¡Hiro!
¡Sí! ¡Lo lograron!
¿Y Baymax?
Señorita, ¿me escucha?
¿Cómo se llama?
Abigail Callaghan.
Abigail, estarás bien.
Te llevaremos al hospital.
¡Camina!
Hoy continúa la gran limpieza
en Industrias Kreitech.
Aún llegan muchos informes
sobre unos individuos sin identificar...
...que evitaron lo que pudo ser
una gran catástrofe.
Toda San Fransokyo se pregunta:
"¿Quiénes son estos héroes?
¿Y dónde están ahora"?
¡Hola, cariño!
El último abrazo.
¡Adiós!
Ouch.
Soy Baymax, su compañero personal
de asistencia médica.
Hola, Hiro.
No nos propusimos ser superhéroes...
...pero a veces la vida
no sale como la planeamos.
Lo bueno es que mi hermano
quería ayudar a mucha gente...
...y eso es lo que haremos.
¿Quiénes somos?
6 GRANDES HÉROES
Genio universitario recibe beca
Inauguración del edificio
Tadashi Hamada
Robot detiene teleférico descarrilado
Papá, me gustaría compartir
mis logros contigo.
Significas mucho para mí
y, honestamente...
...siempre sentí cierta distancia...
...porque tú estás siempre
en la isla de la familia...
...y me gustaría que vieras cómo...
Fred.
Hijo.
¿Papá?
La uso de adelante,
la uso de atrás.
La uso del revés.
Luego de adelante y de atrás.
¡Papá!
Tenemos mucho
de qué hablar.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net